Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 25]
[Episode 25]
So I watched them from afar
Jadi aku melihat mereka dari jauh
and felt happy for them.
dan merasa bahagia untuk mereka.
So...
Jadi...
are you moping because you gave up on unrequited love?
apakah kamu bersedih karena sudah menyerah pada cinta yang tak terbalas?
- Can you ever stop talking? - Ow!
- Bisakah kamu berhenti berbicara? - Aduh!
Poison...
Racun...
Even the crows outside
Bahkan burung gagak di luar
sound better than you.
terdengar lebih baik darimu.
I don't even know how they're doing
Aku bahkan tidak tahu bagaimana kabar mereka
in Nan'an City.
di Kota Nan'an.
Where are they?
Di mana mereka?
They ate their fill,
Mereka makan sampai kenyang,
then headed back to the clinic.
lalu kembali ke klinik.
My girl even dragged the Medicine King along.
Gadisku bahkan menyeret Raja Obat.
She told me
Dia memberitahuku
to have you rush this flower cake
agar kamu terburu-buru membuat kue bunga ini
to the clinic for her.
ke klinik untuknya.
Waiter.
Pelayan.
Send it to He-Yu Clinic.
Kirimkan ke Klinik He-Yu.
Got it. Thanks, sir.
Mengerti. Terima kasih, Pak.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
We've got a lead.
Kita punya petunjuk.
The First Prince went to Tianqi City.
Pangeran Pertama pergi ke Kota Tianqi.
The others
Yang lainnya
went to the Tang Clan.
pergi ke Klan Tang.
Figures.
Angka.
Since they lost
Sejak mereka kalah
in Wushuang City,
di Kota Wushuang,
they'd chase a new target.
mereka akan mengejar target baru.
Never thought it'd be the Tang Clan.
Tidak pernah menyangka itu adalah Klan Tang.
Tang Clan
Klan Tang
is one of the clans most skilled
adalah salah satu klan yang paling terampil
in poison and crooked arts.
dalam racun dan seni yang bengkok.
If Night Crow
Jika Night Crow
goes there with a crew,
pergi ke sana dengan kru,
this whole thing
semua hal ini
won't be simple.
tidak akan sederhana.
Tang Clan is under the Prince of Langya's sway.
Klan Tang berada di bawah kekuasaan Pangeran Langya.
The earlier hit
Hit sebelumnya
on Second Master Tang
pada Tuan Kedua Tang
was aimed at Tang Lianyue,
ditujukan pada Tang Lianyue,
the Prince of Langya's favorite.
kesayangan Pangeran Langya.
Maybe behind it all
Mungkin di balik semua itu
stands the First Prince.
berdiri Pangeran Pertama.
So,
Jadi,
what's it got to do with us?
apa hubungannya dengan kita?
Yumo is still digging
Yumo masih menggali
into the Tang Clan.
ke dalam Klan Tang.
Give her a little time.
Beri dia sedikit waktu.
We'll work on something else for now,
Kita akan mengerjakan hal lain untuk saat ini,
Su Muyu.
Su Muyu.
We promised Blood River's folks
Kami berjanji pada orang-orang Blood River
we'd lead them to the Other Shore.
kami akan membawa mereka ke Pantai Seberang.
How do you think
Bagaimana menurutmu?
about Nan'an City?
tentang Kota Nan'an?
Founding our sect here,
Mendirikan sekte kami di sini,
some folks won't like it.
beberapa orang tidak akan menyukainya.
Leave that to me.
Serahkan saja padaku.
Sure thing.
Tentu saja.
If it's on me,
Jika itu terjadi padaku,
I'll cut down anyone
Aku akan menebas siapa pun
who says no across Nan'an City.
siapa bilang tidak di Kota Nan'an.
Then I'm out of it.
Kalau begitu, aku keluar saja.
Master Su.
Guru Su.
What brings you all here together?
Apa yang menyatukan kalian semua di sini?
Who hurt you,
Siapa yang menyakitimu,
Changli?
Berdebu?
Xuewei and I had just reached Nan'an City
Xuewei dan saya baru saja sampai di Kota Nan'an
when we saw
ketika kami melihat
Lingxiao Sect disciples
Murid Sekte Lingxiao
throwing Changli out.
mengusir Changli.
We were going
Kami sedang pergi
to teach them a lesson.
untuk memberi mereka pelajaran.
Xuewei even had her Poison Palm
Xuewei bahkan memiliki Poison Palm miliknya
raised already.
sudah terangkat.
But Changli said
Tapi Changli mengatakan
you and the Patriarch ordered
kamu dan Patriark memerintahkan
no taking lives.
dilarang mengambil nyawa.
Changhe and Master Su
Changhe dan Guru Su
sent me to find a prime site.
mengirim saya untuk menemukan situs utama.
A broker pointed me
Seorang broker mengarahkan saya
to an estate plot with great views and terrain,
ke sebidang tanah perkebunan dengan pemandangan dan medan yang bagus,
perfect for a manor.
Sempurna untuk sebuah rumah bangsawan.
But it belongs to the Lingxiao Sect.
Namun itu milik Sekte Lingxiao.
A few of their disciples
Beberapa murid mereka
somehow got wind of it,
entah bagaimana aku mengetahuinya,
and saw through me at a glance
dan melihatku sekilas
that I was of Blood River.
bahwa aku dari Blood River.
They said Blood River isn't welcome in Nan'an City.
Mereka mengatakan Blood River tidak diterima di Kota Nan'an.
They won't mind
Mereka tidak akan keberatan
so long as we lie low and stay quiet.
Selama kita tetap bungkam dan tidak bersuara.
But if we want to settle openly,
Namun jika kita ingin menyelesaikannya secara terbuka,
they'll be the first to block it.
mereka akan menjadi orang pertama yang memblokirnya.
They also said...
Mereka juga mengatakan...
Blood River rats creeping toward the light?
Tikus Sungai Darah merayap menuju cahaya?
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
you'll be wiped out?
kamu akan musnah?
You must be Master Su.
Anda pasti Guru Su.
By my master's order,
Atas perintah tuanku,
I came after Blood River's disciples.
Aku datang setelah pengikut Blood River.
Sorry to intrude.
Maaf mengganggu.
Never thought
Tidak pernah terpikir
you really couldn't show your faces,
kamu benar-benar tidak bisa menunjukkan wajahmu,
holed up in a clinic.
bersembunyi di sebuah klinik.
Blood River isn't what it used to be.
Blood River tidak seperti dulu lagi.
Now we plan to found anew
Sekarang kami berencana untuk mendirikan yang baru
and scrap the old in Nan'an City.
dan membuang yang lama di Kota Nan'an.
Will Lingxiao Sect forbid it?
Akankah Sekte Lingxiao melarangnya?
Most plots belong to rich families,
Sebagian besar lahan dimiliki oleh keluarga kaya,
and Lingxiao Sect and Daffodil House
dan Sekte Lingxiao dan Rumah Daffodil
are close with those households.
dekat dengan rumah tangga tersebut.
So we won't let them
Jadi kami tidak akan membiarkan mereka
sell Blood River an inch.
jual Blood River satu inci.
Our master says
Guru kami berkata
Blood River has too much blood on its hands.
Blood River memiliki terlalu banyak darah di tangannya.
And Nan'an's too small a place,
Dan tempat Nan'an terlalu kecil,
no room for killing fiends like you.
tidak ada ruang untuk membunuh iblis seperti kamu.
Muyu, what's going on?
Muyu, apa yang terjadi?
Hongxi and Ziyi are both here
Hongxi dan Ziyi keduanya ada di sini
to treat their wounds.
untuk mengobati luka mereka.
Su Changli,
Su Changli,
you're hurt too?
kamu juga terluka?
Come with me.
Mari ikut saya.
I'll dress it.
Aku akan memakainya.
Okay.
Oke.
So you brought us
Jadi kamu membawa kami
to Nan'an on purpose
ke Nan'an dengan sengaja
for this, huh?
untuk ini, ya?
You're really planning
Kamu benar-benar sedang merencanakan
to found a sect here?
untuk mendirikan sekte di sini?
Not exactly easy.
Tidak sepenuhnya mudah.
Had I known,
Seandainya aku tahu,
I'd have swapped with Uncle Qidao.
Aku akan bertukar dengan Paman Qidao.
He's a family head too.
Dia juga seorang kepala keluarga.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I'd stay with Xuewei
Aku akan tetap bersama Xuewei
to hold Blood River,
untuk menahan Blood River,
and let him handle this.
dan biarkan dia yang menanganinya.
Forget it.
Lupakan.
If he came,
Jika dia datang,
he'd chop them all in one go.
dia akan memotong semuanya sekaligus.
- Farewell. - Take care.
- Selamat tinggal. - Jaga dirimu.
Wait.
Tunggu.
Mr. Su,
Tuan Su,
I know you're connected to the miracle physician
Aku tahu kamu terhubung dengan dokter ajaib
at He-Yu Clinic.
di Klinik He-Yu.
I'm not making things hard,
Aku tidak membuat hal-hal menjadi sulit,
but Lingxiao Sect
tapi Sekte Lingxiao
and Daffodil House have ordered
dan Daffodil House telah memesan
no land can be sold to you.
tidak ada tanah yang dapat dijual kepada Anda.
If you truly need a plot,
Jika Anda benar-benar membutuhkan sebuah plot,
you might ask around
Anda mungkin bertanya-tanya
at Changsheng Sect's base.
di markas Sekte Changsheng.
Changsheng Sect?
Sekte Umur Panjang?
This sect
Sekte ini
isn't a local power.
bukan kekuatan lokal.
They came from Sihuai City.
Mereka datang dari Kota Sihuai.
Sure,
Tentu,
you can't fight City Hall.
Anda tidak bisa melawan Balai Kota.
Yet this Changsheng Sect
Namun Sekte Changsheng ini
still tore a chunk
masih robek sebagian
from Lingxiao Sect
dari Sekte Lingxiao
and Daffodil House.
dan Daffodil House.
Now,
Sekarang,
the parcels in Nan'an City
paket-paket di Kota Nan'an
outside those two factions' control
di luar kendali kedua faksi tersebut
are all in their hands.
semuanya ada di tangan mereka.
Thanks.
Terima kasih.
Stop!
Berhenti!
Made a scene in our place?
Membuat keributan di tempat kami?
Get him!
Tangkap dia!
Stop!
Berhenti!
Who is he?
Siapa dia?
Who are you?
Siapa kamu?
He's just a kid.
Dia masih anak-anak.
Why hit him so hard?
Mengapa memukulnya begitu keras?
You promised
Kamu berjanji
if I won the ring,
jika aku memenangkan cincin itu,
the prize would be mine.
hadiah itu akan menjadi milikku.
Why break your word?
Mengapa harus mengingkari janjimu?
You're just an inn waiter.
Anda hanya seorang pelayan penginapan.
How could you possibly beat
Bagaimana mungkin kamu bisa mengalahkannya?
our sect's expert?
ahli sekte kita?
Yeah!
Ya!
You must have cheated.
Anda pasti curang.
Come explain yourself back with us.
Ayo jelaskan kembali dirimu kepada kami.
Who stays a waiter for life?
Siapakah yang tetap menjadi pelayan seumur hidup?
I won on my own.
Aku menang sendiri.
I know.
Aku tahu.
Sir,
Pak,
stop meddling...
berhenti ikut campur...
The lowest courage
Keberanian terendah
comes from anger.
berasal dari kemarahan.
Incredible!
Menakjubkan!
No way...
Mustahil...
Wasn't he just standing still there?
Bukankah dia hanya berdiri diam di sana?
Then how did our blades break?
Lalu bagaimana bilah pedang kita patah?
I just felt
Aku baru saja merasakan
a surge of powerful inner force...
gelombang kekuatan batin yang kuat...
Who's making trouble here?
Siapa yang membuat masalah di sini?
- Sir. - Sir.
- Tuan. - Tuan.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Who broke their blades?
Siapakah yang mematahkan bilah pedangnya?
I did.
Ya.
Who are you?
Siapa kamu?
Where'd you come from.
Dari mana asalmu?
Ge Xiu.
Ge Xiu.
You little punk.
Dasar berandal kecil.
How dare you call me by name?
Beraninya kau memanggil namaku?
You want to die?
Kamu ingin mati?
Oh, wait...
Oh, tunggu...
How do you know my real name?
Bagaimana Anda tahu nama asli saya?
This is Ge Changsheng,
Ini Ge Changsheng,
Master of Changsheng Sect.
Guru dari Sekte Changsheng.
Three years since Heishui Stronghold,
Tiga tahun sejak Benteng Heishui,
looks like you've grown.
tampaknya kamu telah tumbuh.
You...
Anda...
you're...
kamu...
Well...
Dengan baik...
just a misunderstanding.
hanya kesalahpahaman.
If it's a misunderstanding,
Jika itu adalah kesalahpahaman,
why are their blades still raised?
mengapa bilahnya masih terangkat?
Insolent!
Kurang ajar!
- You're insolent! - Insolent!
Kurang ajar sekali! Kurang ajar sekali!
Stop...
Berhenti...
No...
TIDAK...
Uh...
Eh...
I... I didn't mean you.
Aku... aku tidak bermaksud kamu.
I meant them.
Maksudku mereka.
Are you lot stupid?
Apakah kalian semua bodoh?
Are you stupid, huh?
Kamu bodoh ya?
Put the blades away, now!
Singkirkan bilah pisaunya sekarang juga!
Got it.
Mengerti.
Uh...
Eh...
What's with this situation?
Ada apa dengan situasi ini?
I failed to discipline my men.
Saya gagal mendisiplinkan anak buah saya.
Don't take offense.
Jangan tersinggung.
I heard you were the bully of Sihuai City.
Kudengar kau pengganggu Kota Sihuai.
But this is Nan'an City.
Tapi ini adalah Kota Nan'an.
You know this place so well too?
Anda juga tahu tempat ini dengan baik?
Let's talk privately.
Mari kita bicara secara pribadi.
As it happens,
Seperti yang terjadi,
I need your help with something.
Saya butuh bantuan Anda untuk sesuatu.
Back then, thanks to you sparing me,
Saat itu, terima kasih karena kau menyelamatkanku,
I kept my life,
Aku mempertahankan hidupku,
and Changsheng Sect exists today.
dan Sekte Changsheng masih ada hingga saat ini.
Back then,
Saat itu,
you worked at Heishui Stronghold,
Anda bekerja di Benteng Heishui,
yet saved many innocents.
namun menyelamatkan banyak orang tak bersalah.
You earned that life yourself.
Anda sendiri yang mendapatkan kehidupan itu.
Enough of the past.
Cukup tentang masa lalu.
Let's talk about what I mentioned.
Mari kita bicarakan apa yang saya sebutkan.
Starting
Memulai
a new Blood River in Nan'an City
Sungai Darah baru di Kota Nan'an
is actually..
sebenarnya..
a hard sell.
sulit untuk dijual.
Right now in Nan'an,
Saat ini di Nan'an,
we can't find a single broker
kami tidak dapat menemukan satu pun broker
willing to sell us land.
bersedia menjual tanah kepada kami.
Still,
Tetap,
since I'm handling business here
karena saya sedang mengurus bisnis di sini
and happened to meet you,
dan kebetulan bertemu denganmu,
this matter
hal ini
is on me!
salahku!
I promise,
aku berjanji,
first thing tomorrow,
besok pagi,
the deed
perbuatan
will be delivered to your clinic.
akan dikirim ke klinik Anda.
Then I'll trouble you.
Kalau begitu aku akan merepotkanmu.
Much appreciated.
Sangat dihargai.
Don't mention it!
Jangan sebutkan itu!
What is this crappy array,
Apa ini array yang jelek,
like a turtle shell?
seperti tempurung kura-kura?
I can't find a single weak spot.
Saya tidak dapat menemukan satu pun titik lemah.
I invented this formation.
Saya yang menemukan formasi ini.
It even blocks your poison.
Bahkan memblokir racun Anda.
For the moment,
Untuk saat ini,
no flaw to be found.
tidak ditemukan cacat apa pun.
No.
TIDAK.
I found a flaw.
Saya menemukan kekurangannya.
What's it?
Apa itu?
Put away this turtle shell first,
Singkirkan dulu cangkang kura-kura ini,
and I'll tell you.
dan aku akan beritahu padamu.
What flaw?
Cacat apa?
I'm dead.
Aku mati.
I'm dead...
Aku mati...
Quit acting.
Berhentilah berakting.
I didn't even touch you.
Aku bahkan tidak menyentuhmu.
You were ready for that move.
Anda siap untuk gerakan itu.
I just wanted to make you laugh.
Saya hanya ingin membuat Anda tertawa.
Xuewei,
Xuewei,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
My formation
Formasi saya
with your poison,
dengan racunmu,
how is it?
bagaimana kabarnya?
If so...
Jika begitu...
Muyu,
Bulat,
you done talking?
kamu sudah selesai bicara?
Done.
Selesai.
So,
Jadi,
when are we moving Blood River's base
kapan kita pindahkan markas Blood River
to this city?
ke kota ini?
Or maybe we should
Atau mungkin kita harus
simply move the clinic into Blood River?
cukup pindahkan klinik ke Blood River?
What a rotten idea.
Benar-benar ide yang buruk.
You want patients coming into Blood River
Anda ingin pasien datang ke Blood River
to see the miracle physician?
untuk menemui dokter ajaib?
Who would come?
Siapa yang akan datang?
That problem
Masalah itu
might be solved by morning.
mungkin bisa diselesaikan besok pagi.
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
The Changsheng folks aren't here yet?
Orang-orang Changsheng belum ada di sini?
Not yet.
Belum.
It's already noon.
Sekarang sudah siang.
Did Ge Changsheng
Apakah Ge Changsheng
go back on his word?
mengingkari janjinya?
Wait a bit more.
Tunggu sebentar lagi.
Mr. Su!
Tuan Su!
Early this morning,
Pagi ini,
a bunch of officials showed up
sekelompok pejabat muncul
and seized Master Ge.
dan menangkap Master Ge.
I barely managed to escape.
Saya nyaris berhasil melarikan diri.
They said
Mereka mengatakan
Master Ge killed the Prefect's son.
Guru Ge membunuh putra Prefek.
What?
Apa?
When it rains,
Saat hujan,
it pours.
itu mengalir.
I know what you're about to do.
Saya tahu apa yang hendak kamu lakukan.
What did you find?
Apa yang Anda temukan?
Ge Changsheng,
Ge Panjang Umur,
Sihuai City's infamous scoundrel,
Bajingan terkenal di Kota Sihuai,
Master of Changsheng Sect.
Guru dari Sekte Changsheng.
This time,
Kali ini,
he had an antiques deal with the Prefect's son,
dia punya kesepakatan barang antik dengan putra Prefek,
and the deal was sealed.
dan kesepakatan pun disegel.
That was last night.
Itu tadi malam.
Last night?
Tadi malam?
Ge Changsheng
Ge Umur Panjang
did only two things.
hanya melakukan dua hal.
First,
Pertama,
he secured
dia mengamankan
the deed to Shanxiu Manor,
akta kepemilikan Shanxiu Manor,
which should be
yang seharusnya
what he promised you yesterday.
apa yang dia janjikan padamu kemarin.
Second,
Kedua,
he went to the Prefect's residence to trade.
dia pergi ke kediaman Prefek untuk berdagang.
But not long after he left,
Namun tidak lama setelah dia pergi,
the Prefect's son was found
putra Prefek ditemukan
dead in his room.
mati di kamarnya.
Ge Changsheng
Ge Umur Panjang
became the prime suspect.
menjadi tersangka utama.
The enraged Prefect
Prefek yang marah
has thrown him in jail.
telah menjebloskannya ke penjara.
Buns!
Roti!
Fresh hot pork buns!
Roti babi panas yang segar!
Halt.
Berhenti.
You again.
Kamu lagi.
Master Su,
Guru Su,
if you take Blood River
jika kamu mengambil Blood River
and leave Nan'an City,
dan meninggalkan Kota Nan'an,
Ge Changsheng
Ge Umur Panjang
will be released from prison.
akan dibebaskan dari penjara.
That's Lingxiao Sect's position?
Itulah posisi Sekte Lingxiao?
Naturally.
Tentu saja.
We'll let Ge Changsheng go.
Kami akan membiarkan Ge Changsheng pergi.
But,
Tetapi,
Blood River and Changsheng Sect
Sungai Darah dan Sekte Changsheng
must get out of Nan'an City.
harus keluar dari Kota Nan'an.
Daffodil House
Rumah Bunga Daffodil
is already posted at Changsheng Sect's base.
sudah ditempatkan di markas Sekte Changsheng.
They're of the same mind.
Mereka berpikiran sama.
So you two have teamed up.
Jadi kalian berdua telah bekerja sama.
That's right.
Itu benar.
If you know what's good for you,
Jika Anda tahu apa yang baik untuk Anda,
then right now...
lalu sekarang juga...
You're not qualified to talk to me.
Anda tidak memenuhi syarat untuk berbicara dengan saya.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You...
Anda...
That's Lingxiao Sect's Master.
Itulah Master Sekte Lingxiao.
Am I qualified
Apakah saya memenuhi syarat?
to speak with you?
untuk berbicara dengan Anda?
One block from here
Satu blok dari sini
is the Prefect's residence.
adalah kediaman Prefek.
You want to see the Prefect?
Anda ingin melihat Prefek?
Su Muyu, are you crazy?
Su Muyu, kamu gila?
You're not qualified either.
Anda juga tidak memenuhi syarat.
He-Yu Clinic wishes
Harapan Klinik He-Yu
to assist the Prefect
untuk membantu Prefek
in examining the young master's body.
saat memeriksa tubuh tuan muda.
Sachets! Pendants! Take a look!
Sachet! Liontin! Lihat!
Who are you?
Siapa kamu?
I hear your young master is dead,
Kudengar tuan mudamu telah meninggal,
and the killer's a man of the martial world.
dan pembunuhnya adalah seorang pria dari dunia persilatan.
So what if he is?
Jadi kenapa kalau dia memang begitu?
Are you here to plead
Apakah Anda di sini untuk memohon?
for the killer?
untuk si pembunuh?
He deserves death
Dia pantas mati
a thousand times over!
seribu kali lipat!
What if I prove he isn't the killer?
Bagaimana jika saya membuktikan dia bukan pembunuhnya?
What did you say?
Apa katamu?
The miracle physician's just recovered.
Tabib ajaib baru saja pulih.
Sir, please,
Tuan, tolong,
come with me to the clinic.
ikut aku ke klinik.
Sir, may I ask
Tuan, bolehkah saya bertanya?
the cause of his death?
penyebab kematiannya?
The dagger in his chest
Belati di dadanya
was Ge Changsheng's cherished blade.
adalah pedang kesayangan Ge Changsheng.
Isn't it obvious
Bukankah sudah jelas?
Ge killed him with it?
Ge membunuhnya dengan itu?
Ruling by a dagger alone
Memerintah hanya dengan belati
is a bit hasty,
agak terburu-buru,
isn't it?
bukan?
Quite right.
Benar sekali.
He didn't die of a blade.
Dia tidak mati karena pedang.
Someone poisoned his wine.
Seseorang meracuni anggurnya.
That dagger was thrust into his chest
Belati itu ditusukkan ke dadanya
after he died.
setelah dia meninggal.
And you are?
Dan kamu siapa?
I've long heard
Aku sudah lama mendengarnya
of the miracle physician's name.
dari nama tabib ajaib itu.
But earlier,
Namun sebelumnya,
the coroner examined the body
pemeriksa mayat memeriksa mayatnya
and found
dan ditemukan
no sign of poison.
tidak ada tanda-tanda racun.
That's because
Itu karena
it wasn't ordinary poison.
Itu bukan racun biasa.
It was the Soul-Draining Pill.
Itu adalah Pil Penguras Jiwa.
With this toxin,
Dengan racun ini,
even the heart keeps beating
bahkan jantungnya tetap berdetak
after death,
setelah kematian,
looking normal.
tampak normal.
But the brain
Tapi otak
has already been eaten clean
sudah dimakan bersih
by corpse-worms.
oleh cacing bangkai.
So your coroner
Jadi pemeriksa mayat Anda
couldn't tell,
tidak bisa mengatakannya,
and assumed
dan diasumsikan
the knife was driven in while he lived.
Pisau itu ditancapkan saat dia masih hidup.
You can open the skull and check.
Anda dapat membuka tengkorak dan memeriksanya.
But mind
Tapi pikiran
the corpse-worms.
cacing bangkai.
If they bite you,
Jika mereka menggigitmu,
you'll have to wait for my junior
kamu harus menunggu juniorku
to return from the mountain with herbs
untuk kembali dari gunung dengan membawa rempah-rempah
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
I'm not good
aku tidak baik
with these disgusting things.
dengan hal-hal menjijikkan ini.
In Nan'an City,
Di Kota Nan'an,
which sect is best with poison?
sekte mana yang paling jago dengan racun?
Go check now!
Ayo periksa sekarang!
Understood!
Dipahami!
Sorry.
Maaf.
What are you sorry for, sir?
Apa yang Anda minta maaf, Tuan?
Without you,
Tanpa kamu,
they'd have framed me,
mereka akan menjebakku,
tortured me to death.
menyiksaku sampai mati.
By the way,
Omong-omong,
I've got you
aku sudah mendapatkanmu
the deed you wanted.
perbuatan yang Anda inginkan.
I even found
Aku bahkan menemukan
a fine location.
lokasi yang bagus.
Thanks...
Terima kasih...
but keep it.
tapi simpan saja.
What?
Apa?
The Prefect's son was killed
Putra Prefek terbunuh
by Lingxiao Sect and Daffodil House.
oleh Sekte Lingxiao dan Rumah Daffodil.
They'll pay for it.
Mereka akan membayarnya.
If I hadn't asked you
Jika aku tidak bertanya padamu
to help me,
untuk membantu saya,
they wouldn't have framed you
mereka tidak akan menjebakmu
for failing to beat Blood River.
karena gagal mengalahkan Blood River.
Oh...
Oh...
If we don't have
Jika kita tidak memiliki
strong enough backing,
dukungan yang cukup kuat,
trying to walk in the light
mencoba berjalan dalam cahaya
will only bring more obstacles,
hanya akan membawa lebih banyak hambatan,
and even drag down
dan bahkan menyeret ke bawah
those who help us.
mereka yang membantu kita.
This time it's just two Nan'an sects.
Kali ini hanya dua sekte Nan'an.
If we truly found a sect,
Jika kita benar-benar menemukan sebuah sekte,
the whole Jiangnan
seluruh Jiangnan
would start to stir.
akan mulai bergerak.
Sir, you're planning to...
Tuan, Anda berencana untuk...
I'm heading out on a long trip.
Saya akan melakukan perjalanan jauh.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
Changhe,
Changhe,
any word from Yumo on the Tang Clan?
ada kabar dari Yumo tentang Klan Tang?
None.
Tidak ada.
What's up?
Ada apa?
Tang Clan
Klan Tang
might be our opening.
mungkin menjadi pembukaan kita.
Our opening?
Pembukaan kita?
You want an alliance with the Tang Clan?
Anda ingin bersekutu dengan Klan Tang?
I've thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
They're the best fit.
Mereka yang paling cocok.
They're a major sect,
Mereka adalah sekte besar,
but work in hidden weapons and poison.
tetapi bekerja dengan senjata tersembunyi dan racun.
When they were founded,
Ketika mereka didirikan,
the world wouldn't accept them,
dunia tidak akan menerima mereka,
just like us now.
sama seperti kita sekarang.
Also,
Juga,
you told me days ago
kamu sudah memberitahuku beberapa hari yang lalu
Night Crow tied to the First Prince
Night Crow diikat ke Pangeran Pertama
headed toward the Tang Clan.
menuju Klan Tang.
Night Crow practices the drugged puppet craft.
Night Crow berlatih membuat boneka yang dibius.
There's a scheme behind it,
Ada rencana di baliknya,
maybe even
mungkin bahkan
aimed at the Prince of Langya.
ditujukan pada Pangeran Langya.
Exactly.
Tepat.
You mean,
Maksudmu,
helping the clan crack that plot
membantu klan memecahkan rencana itu
may win a shot at alliance,
mungkin memenangkan kesempatan untuk bersekutu,
maybe even
mungkin bahkan
build some link to the Prince of Langya?
membangun hubungan dengan Pangeran Langya?
What?
Apa?
So Blood River ends up on the imperial payroll?
Jadi Blood River berakhir di daftar gaji kekaisaran?
How's that different from the Shadow Sect before?
Apa bedanya dengan Shadow Sect sebelumnya?
The Prince of Langya is different.
Pangeran Langya berbeda.
He stands
Dia berdiri
for the brightest side of Beili.
untuk sisi terang Beili.
Sounds nice.
Kedengarannya bagus.
Our teacher taught us
Guru kami mengajari kami
walking streets like this at night
berjalan di jalan seperti ini di malam hari
is dangerous.
itu berbahaya.
Truth is, when you're asleep,
Faktanya adalah, ketika kamu tertidur,
I often walk alone at night.
Saya sering berjalan sendirian di malam hari.
Nan'an's summer breeze is so gentle.
Angin musim panas Nan'an begitu lembut.
I love it.
Saya menyukainya.
I know.
Aku tahu.
"When will the blazing sun pass,
“Kapan matahari yang terik itu akan berlalu,
with no cool breeze to be found."
tanpa adanya angin sejuk."
What is it?
Apa itu?
Now that I'm leaving, I realize
Sekarang saat aku pergi, aku menyadari
I never really looked closely
Aku tidak pernah benar-benar memperhatikannya dengan seksama
at this city.
di kota ini.
So familiar, yet so strange.
Begitu familiar, namun begitu aneh.
Oh...
Oh...
Today I passed a pastry shop.
Hari ini saya melewati sebuah toko kue.
We've bought flower cake
Kami telah membeli kue bunga
for Miss Bai so many times,
untuk Nona Bai berkali-kali,
yet never tried it ourselves.
namun belum pernah mencobanya sendiri.
So I bought some to taste.
Jadi saya membeli beberapa untuk dicicipi.
Here.
Di Sini.
♪Wind cries and cranes call, are you the one...♪
???Angin berteriak dan burung bangau memanggil, apakah kamu yang...???
What are you smiling at?
Kamu tersenyum pada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I just realized something.
Saya baru menyadari sesuatu.
We've known each other over twenty years,
Kita sudah saling kenal selama dua puluh tahun,
yet this seems like the first time
namun ini sepertinya pertama kalinya
we've strolled
kita sudah jalan-jalan
a summer night,
suatu malam musim panas,
eating flower cake,
makan kue bunga,
talking about
berbicara tentang
nothing in particular.
tidak ada yang khusus.
Seems so.
Sepertinya begitu.
Maybe...
Mungkin...
this is what it feels like
ini adalah apa yang terasa
to walk in the sunlight.
berjalan di bawah sinar matahari.
♪I'm lucky to meet you...♪
???Saya beruntung bertemu dengan Anda...???
You're drunk, aren't you?
Kamu mabuk, bukan?
Right now above us
Saat ini di atas kita
hangs the bright moon.
tergantung bulan yang terang.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll take Qingyang and Xuewei
Aku akan mengambil Qingyang dan Xuewei
back to Blood River to set this up.
kembali ke Blood River untuk mengaturnya.
Then,
Kemudian,
we'll truly
kita akan benar-benar
walk in the sun.
berjalan di bawah sinar matahari.
♪This weary journey finds its end only because...♪
???Perjalanan yang melelahkan ini berakhir hanya karena...???
Fresh lotus roots!
Akar teratai segar!
Sachets! Pendants! Take a look!
Sachet! Liontin! Lihat!
[No sound of autumn greets my wake]
[Tidak ada suara musim gugur yang menyambutku]
[Yet moonlit leaves proclaim its break]
[Namun dedaunan yang disinari bulan mengumumkan kehancurannya]
[Start of Autumn today: yang wanes, yin grows, and harvest begins]
[Awal musim gugur hari ini: yang memudar, yin tumbuh, dan panen dimulai]
Su Muyu!
Su Muyu!
Where's our Boss Su?
Di mana Bos kita Su?
Why isn't he here?
Mengapa dia tidak ada di sini?
He had things to handle,
Dia punya banyak hal yang harus ditangani,
and already headed back to Blood River.
dan sudah kembali ke Blood River.
I see.
Jadi begitu.
No wonder
Tidak heran
he suddenly seemed all smiles lately.
dia tiba-tiba tampak tersenyum akhir-akhir ini.
Turns out he was leaving.
Ternyata dia akan pergi.
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
You're fine now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
Senior,
Senior,
if anything comes up,
jika ada sesuatu yang terjadi,
just send me a message.
kirim saja pesan kepadaku.
Senior,
Senior,
then,
Kemudian,
I will take my leave.
Saya permisi dulu.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
It's right about mealtime.
Tepatnya saat waktu makan.
Eat before you go.
Makanlah sebelum pergi.
Muyu headed out
Muyu berangkat
early this morning,
pagi ini,
probably to buy groceries.
mungkin untuk membeli bahan makanan.
Farewell!
Selamat tinggal!
You're in a hurry to leave?
Anda terburu-buru untuk pergi?
There are patients in my place.
Ada pasien di tempat saya.
- It's urgent... - Senior.
- Ini mendesak... - Senior.
It's almost mealtime.
Sudah hampir waktunya makan.
Join our lunch before you go.
Bergabunglah dengan makan siang kami sebelum Anda berangkat.
It's Start of Autumn today.
Hari ini adalah awal musim gugur.
We should eat eggplant.
Kita harus makan terong.
I plan to cook myself.
Saya berencana untuk memasak sendiri.
Farewell!
Selamat tinggal!
Farewell...
Selamat tinggal...
Muyu,
Bulat,
did you...
apakah kamu...
get the eggplants?
dapatkan terongnya?
Yeah.
Ya.
Fresh?
Segar?
Fresh.
Segar.
Store-bought hot food
Makanan panas yang dibeli di toko
is never as healthy as home-cooked.
tidak pernah sesehat masakan rumahan.
Su Muyu,
Su Muyu,
are you cooking again?
kamu memasak lagi?
That's the Start-of-Autumn custom.
Itulah adat istiadat Awal Musim Gugur.
Custom?
Kebiasaan?
What custom?
Kebiasaan apa?
Eat eggplant on Start of Autumn.
Makan terong di awal musim gugur.
Keep away from the kitchen!
Jauhkan dari dapur!
Give it to me!
Berikan padaku!
Return the groceries!
Kembalikan belanjaannya!
- Just an eggplant dish. - No!
- Hanya hidangan terong. - Tidak!
Trust me,
Percayalah kepadaku,
nothing will go wrong!
tidak akan ada yang salah!
Like hell I believe that!
Sungguh, saya percaya itu!
I've developed a new recipe.
Saya telah mengembangkan resep baru.
Come on, return it!
Ayo, kembalikan!
Give it back to me...
Kembalikan padaku...
It would be wonderful
Itu akan menjadi luar biasa
if Changhe were here,
jika Changhe ada di sini,
and we could just eat out.
dan kita bisa makan di luar.
About Tang Lianyue,
Tentang Tang Lianyue,
are you sure he never left Shuzhong
apakah kamu yakin dia tidak pernah meninggalkan Shuzhong?
after he returned to the Tang Clan?
setelah dia kembali ke Klan Tang?
To be precise,
Tepatnya,
he hasn't stepped past
dia belum melangkah melewatinya
the Tang Clan gate.
gerbang Klan Tang.
He's the Xuanwu Guardian,
Dia adalah Penjaga Xuanwu.
no court post,
tidak ada jabatan pengadilan,
but charged with guarding Tianqi.
tetapi ditugaskan untuk menjaga Tianqi.
Yet he went back and never came out.
Namun dia kembali dan tidak pernah keluar.
Interesting.
Menarik.
So...
Jadi...
Something must've happened.
Sesuatu pasti telah terjadi.
Let's go to the Tang Clan to propose.
Ayo pergi ke Klan Tang untuk melamar.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Really?
Benar-benar?
Of course.
Tentu saja.
This trip to the Tang Clan
Perjalanan ke Klan Tang ini
is very important.
sangatlah penting.
At least to Su Muyu,
Setidaknya bagi Su Muyu,
it is.
dia.
Say it.
Katakan.
Besides that,
Selain itu,
what else?
apa lagi?
Muyu says
Muyu mengatakan
the ghost physician studying drugged puppet went to the Tang Clan.
tabib hantu yang mempelajari boneka yang dibius pergi ke Klan Tang.
And there's a plot behind it,
Dan ada plot di baliknya,
very likely aimed
kemungkinan besar ditujukan
at the Prince of Langya.
dan Pangeran Langya.
And I think
Dan menurutku
Tang Lianyue is close to the Prince of Langya.
Tang Lianyue dekat dengan Pangeran Langya.
If we get on with the Tang Clan,
Jika kita bisa bergaul dengan Klan Tang,
we get on with the Prince of Langya.
kita lanjutkan dengan Pangeran Langya.
In the jianghu,
Di Jianghu,
one more friend, one less risk.
satu teman lagi, satu risiko berkurang.
If we want to walk in the sunlight,
Jika kita ingin berjalan di bawah sinar matahari,
we can't do it without friends.
kita tidak dapat melakukannya tanpa teman.
Qingyang.
Qingyang.
You and Xuewei have been to Shuzhong before.
Anda dan Xuewei pernah ke Shuzhong sebelumnya.
You two go scout ahead this time.
Kalian berdua pergilah mengintai lebih dulu kali ini.
As you command, Sir.
Seperti yang Anda perintahkan, Tuan.
This time,
Kali ini,
you need to help our Miss Mu
kamu harus membantu Nona Mu kita
pull off something big.
melakukan sesuatu yang besar.
Don't let your guard down.
Jangan lengah.
In the jianghu,
Di Jianghu,
few places are more dangerous,
beberapa tempat lebih berbahaya,
Tang Clan is one of them.
Klan Tang adalah salah satunya.
If I let my guard down,
Jika aku lengah,
I might never make it back.
Saya mungkin tidak akan pernah bisa kembali.
But I already wrote to Tang Linghuang,
Tapi aku sudah menulis surat pada Tang Linghuang,
hoping to ally with them
berharap untuk bersekutu dengan mereka
in Blood River's name.
atas nama Blood River.
Why choose them?
Mengapa memilih mereka?
If Blood River is to stand tall,
Jika Blood River ingin berdiri tegak,
we need a powerful ally
kita membutuhkan sekutu yang kuat
behind us.
di belakang kita.
Tang Clan
Klan Tang
has long been misunderstood.
telah lama disalahpahami.
Maybe they'll understand us.
Mungkin mereka akan mengerti kita.
Tang Clan...
Klan Tang...
are they that formidable?
apakah mereka sebegitu tangguhnya?
Their hidden weapons are first under heaven,
Senjata tersembunyi mereka ada di bawah langit,
their poisons second.
racun mereka yang kedua.
Tang Fort is riddled with traps,
Benteng Tang penuh dengan jebakan,
a lion's den.
sarang singa.
Then who ranks first
Lalu siapa yang menempati peringkat pertama?
in poisons?
dalam racun?
The Wen clan, of course.
Klan Wen, tentu saja.
Fine.
Bagus.
Then let me,
Kalau begitu biarkan aku,
a direct heir of the Wen clan
pewaris langsung klan Wen
that outclasses Tang Clan in poison,
yang mengalahkan Klan Tang dalam racun,
give you a gift.
memberimu hadiah.
It'll keep you
Itu akan membuatmu bertahan
unafraid of the Tang Clan.
tidak takut pada Klan Tang.
What is it this time?
Ada apa kali ini?
Come out, Green.
Keluarlah, Green.
Cute, right?
Lucu, bukan?
Compared to Yumo's spiders,
Dibandingkan dengan laba-laba Yumo,
definitely cuter.
pastinya lebih lucu.
Thank you.
Terima kasih.
It's a Jade Serpent
Itu adalah Ular Giok
from the southwest.
dari barat daya.
They say
Mereka mengatakan
it likes to coil on jade,
ia suka melingkar di batu giok,
so its body
jadi badannya
slowly took on a jade-like hue.
perlahan-lahan berubah warna menjadi seperti batu giok.
By the way,
Omong-omong,
have you been to Mian City in the southwest?
Apakah Anda pernah ke kota Mian di barat daya?
No.
TIDAK.
Pity.
Disayangkan.
It's a fascinating place.
Itu tempat yang menarik.
One cut makes you rich, one cut leaves you broke,
Satu luka membuatmu kaya, satu luka membuatmu bangkrut,
and one cut shrouds you in mourning white.
dan satu luka menyelimuti Anda dengan warna putih duka.
There are
Ada
mountains of rough stones.
pegunungan batu kasar.
Split them open,
Pisahkan mereka,
maybe you'll find pure imperial green,
mungkin Anda akan menemukan hijau kekaisaran murni,
or maybe
atau mungkin
just dull, chalk-white rock.
hanya batu kapur berwarna putih kusam.
Su Changhe's loaded.
Su Changhe kaya raya.
How about
Bagaimana dengan
we trick him into going there?
kita tipu dia supaya pergi kesana?
Changhe's too sharp.
Changhe terlalu tajam.
I can't fool him.
Aku tidak bisa membodohinya.
Fine.
Bagus.
Then keep this on you.
Kalau begitu, simpan saja ini untukmu.
If you
Jika kamu
get poisoned,
keracunan,
just let it
biarkan saja
bite you once.
menggigitmu sekali.
Can it counter the poison?
Bisakah itu menangkal racun?
No.
TIDAK.
It's venomous head to tail,
Racunnya berbisa dari kepala sampai ekor,
kills as soon as it meets blood.
membunuh segera setelah bertemu darah.
Kills on contact?
Membunuh saat kontak?
Yes.
Ya.
Its venom is peculiar.
Bisanya aneh.
When it meets another poison,
Ketika bertemu racun lain,
the two create
keduanya menciptakan
a strange counteracting effect.
efek penangkal yang aneh.
If you're poisoned by one,
Jika Anda diracuni oleh salah satunya,
then let this Jade Serpent
maka biarkan Ular Giok ini
bite you.
menggigitmu.
The poisons will counter each other,
Racun-racun itu akan saling melawan,
ensuring you
memastikan Anda
won't die from it
tidak akan mati karenanya
for at least ten days.
setidaknya selama sepuluh hari.
If you're poisoned,
Jika kamu diracuni,
let it bite you.
Biarkan saja menggigitmu.
Then rush back
Lalu bergegas kembali
and find me at once.
dan segera temukan aku.
I'll detox you.
Aku akan mendetoksifikasi kamu.
Got it?
Mengerti?
Got it.
Mengerti.
But how do I care for it?
Tapi bagaimana cara merawatnya?
By then,
Pada saat itu,
Ms. Yumo will be with you, right?
Nona Yumo akan bersamamu, kan?
Just have her
Milikilah dia saja
toss a few spiders in
lempar beberapa laba-laba ke dalam
each day.
setiap hari.
Okay.
Oke.
Su Muyu,
Su Muyu,
tell me,
Beri tahu saya,
what does it take
apa yang dibutuhkan
to reach Blood River's Other Shore?
untuk mencapai Pesisir Lain Sungai Blood?
At first,
Pada awalnya,
you thought
kamu pikir
to reach that Other Shore,
untuk mencapai Pantai Lain itu,
you only had to topple
kamu hanya perlu menjatuhkannya
the old Blood River families.
keluarga lama Blood River.
Later,
Nanti,
you beat the three former family heads,
Anda mengalahkan tiga mantan kepala keluarga,
founded a new Blood River.
mendirikan Sungai Darah baru.
But you found
Tapi kamu menemukannya
behind Blood River,
di belakang Sungai Darah,
another hand was pulling strings.
tangan lain menarik tali.
So you went to Tianqi City,
Jadi kamu pergi ke Kota Tianqi,
defeated Shadow Sect,
mengalahkan Sekte Bayangan,
burned their tower,
membakar menara mereka,
and became
dan menjadi
a Blood River completely free.
Sungai Darah yang sepenuhnya gratis.
But now,
Tapi sekarang,
you're heading for the Tang Clan
kamu menuju ke Klan Tang
to face new enemies.
untuk menghadapi musuh baru.
You and I both know,
Kamu dan aku sama-sama tahu,
Tang Clan...
Klan Tang...
may not be the end.
mungkin bukan akhir.
♪Who can ford this river of night...♪
???Siapakah yang dapat menyeberangi sungai malam ini...???
It seems
Rasanya
that fabled Other Shore
Pantai Lain yang melegenda itu
is forever out of reach.
selamanya di luar jangkauan.
Like when you were in Nan'an City,
Seperti ketika Anda berada di Kota Nan'an,
seemed to live a quiet life,
tampaknya menjalani kehidupan yang tenang,
yet still
namun masih
had to return to Blood River.
harus kembali ke Blood River.
Then let's hope it's the end this time.
Kalau begitu, mari kita berharap ini adalah akhir kali ini.
All right.
Baiklah.
I'll wait here in Nan'an City
Aku akan menunggu di sini di Kota Nan'an
for your return.
untuk pengembalian Anda.
Senior, you're still the same,
Senior, kamu masih sama saja,
sharp as ever.
tajam seperti biasanya.
I set this trap for so long,
Aku sudah memasang perangkap ini sejak lama,
waiting here to poison you,
menunggu di sini untuk meracunimu,
yet you still saw through it.
namun Anda masih dapat melihatnya.
Night Crow,
Gagak Malam,
you finally show yourself!
akhirnya kamu menunjukkan dirimu!
Senior,
Senior,
after all these years,
setelah sekian tahun,
you remember me at last.
kamu akhirnya mengingatku.
You've chased me so long.
Kau mengejarku begitu lama.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Back then, you stole from me
Saat itu, kamu mencuri dariku
the drugged puppet craft.
kerajinan boneka yang dibius.
I took it back,
Aku mengambilnya kembali,
and you swore to stop.
dan Anda bersumpah untuk berhenti.
But you broke your word.
Namun kamu mengingkari janjimu.
My Senior says
Kata senior saya
you didn't just keep studying it,
Anda tidak hanya terus mempelajarinya,
you even began refining the living!
Anda bahkan mulai menyempurnakan kehidupan!
That's the greatest taboo of Medicine King Valley!
Itulah tabu terbesar di Lembah Raja Pengobatan!
As this generation's Medicine King,
Sebagai Raja Pengobatan generasi ini,
I must purge our house!
Saya harus membersihkan rumah kita!
Using the living to forge drugged puppet...
Menggunakan yang hidup untuk menempa boneka yang dibius...
Is this what you mean?
Apakah ini yang Anda maksud?
You want to fight me?
Kamu ingin melawan aku?
You're the one who won't let me go.
Kaulah yang tidak akan membiarkanku pergi.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the Other Shore we chase all our lives?♪
???Dimana Pantai Lain yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan tersembunyi???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam keheningan yang dalam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari di tengah malam yang tak berujung???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayangan melintasi bayangan???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di matamu????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Ketika angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the Other Shore we chase all our lives?♪
???Dimana Pantai Lain yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???